NETFLIX GIỚI THIỆU
Vào đi nhỉ?
Cẩn thận… Cẩn thận bước hụt đấy.
Em quên mất căn này đẹp thế nào đấy.
Ý em là, trông nó xinh chưa này.
Khỉ gió, mấy bông hoa đâu hết rồi?
Gì cơ?
Anh nhờ April đi mua
quá trời hoa rồi mà.
- Nhưng anh chả thấy một bông nào.
- Có sao đâu. Ổn mà. Vẫn đẹp mà.
Không, thế này không giống anh tính lắm.
Anh làm…
- Mắng April sau.
- Thôi!
- Cưng à.
- Thôi.
Cởi đồ ra đi.
Thôi, dỡ đồ đi đã, nhé?
Xin anh đấy.
- Dỡ đã.
- Tại sao?
Vì em quý phái, em thích làm trong
phòng ngủ hơn là phòng khách, và, thôi…
Em xem họ có nhớ
mua đồ để tủ lạnh không đi?
Đây, để em xem.
Để anh dỡ đồ trong
mấy cái va li ra.
Chả hiểu có trợ lý
để làm quái gì nữa.
Có một hộp sữa đã hết hạn.
Hay thật. Và một
hộp cam ép đã mở.
Anh không dặn April là
ta sẽ về đây à?
Cưng à, anh tưởng ta nói chuyện vụ
không gào lên với nhau trong nhà nữa rồi!
À. Ừ.
Cũng không sao.
Tức là ta phải tự đi…
Không có đồ gì ăn à?
Cưng ơi! Này!
Cưng!
Em không… Em không trả lời
vì anh đang gào lên
hay vì em không nghe thấy đấy?
Chết tiệt!
Tôi cần cậu ngồi xuống đi văng.
- Tôi cóc đùa đâu.
- Ừ, mà anh thả vợ tôi ra đã được không?
Cậu ngồi xuống đi văng, tôi sẽ thả!
Tôi không thương lượng đâu.
Ngồi xuống. Ngồi.
Được rồi.
Nhé, tôi không muốn
hại cô ta. Ngồi đi.
- Tôi ngồi đây.
- Tốt. Giờ cô ngồi đi.
Không phải ngồi đó.
Ngồi ra kia.
Cô cũng đừng có giỡn mặt tôi.
Hiểu tôi nói chưa? Rồi hay chưa?
Được rồi, cứ nói với tôi đây này.
Anh cần gì? Tiền à? Anh cần tiền à?
Để tôi lấy.
Anh không định hại ai đâu mà, nhỉ?
- Anh đâu phải loại muốn hại người.
- Cậu biết tôi là loại người gì rồi à?
Có phải không?
Tôi đâu có nói thế.
Anh cần gì? Để tôi giúp.
Anh làm gì đấy? Này!
Này, anh làm gì đấy?
- Đừng… Bọn tôi có tiền mà.
- Tôi đang cố hợp tác đây.
- Tôi đang cố hợp tác.
- Chả ai biết…
Tôi sẽ trói chân cô lại,
để cô không đi đâu được.
Anh đâu cần trói.
Bọn tôi có đi đâu đâu.
- Anh từng đi làm thuê à? Vì thế à?
- Không phải ai cũng làm cho cậu đâu.
Có cần trói chặt thế không?
Xin anh đấy, anh làm
tôi tắc mạch máu rồi.
- Được chưa.
- Ê! Bỏ tay ra khỏi túi.
Đưa điện thoại đây. Cả hai người.
Để điện thoại lên bàn. Lôi ra.
Để lên bàn. Cô nữa.
Điện thoại. Lôi ra. Để lên bàn.
- Rồi, đây.
- Đây.
- Cậu có mỗi máy này thôi à?
- Ừ, tôi có mỗi cái đó thôi.
Thế hả?
- Chắc chưa? Hay tôi kiểm tra nhé.
- Thôi được rồi.
Đây.
Tốt lắm. Giờ tôi phải kiểm tra ví cô ta.
Thấy cậu vừa làm gì chưa?
- Anh đâu cần làm thế.
- Ừ, ban nãy thì không. Bây giờ thì có.
Mở cái này kiểu quái gì?
Mở cái này kiểu gì?
Cần mẹo gì à?
- Không!
- Có cái móc gài mà.
Đây rồi.
Được rồi. Rõ ràng là anh…
Anh cần tiền. Đúng không?
Tôi muốn đưa anh tiền, được chưa? Tôi biết
tôi có cất ít tiền đâu đó quanh đây.
Ừ. Bọn tôi có ít
tiền phòng khi khẩn cấp.
Ừ. Nhưng bọn tôi
chả ở đây bao giờ,
nên phải một lúc tôi mới nhớ được
tôi cất ở chỗ quái nào,
nhưng tôi sẽ đưa anh để anh biến đi, nhé?
- Đây, tôi thấy đồng hồ Rolex của cậu rồi.
- Ừ, thấy rồi.
Tôi cũng thấy ít tiền
trong quyển sách rỗng rồi.
- Chắc vẫn còn.
- Bọn tôi còn mà.
Ừ, nếu còn gì thì
sẽ là trong văn phòng.
Nên tôi ngồi dậy
để dẫn anh vào văn phòng được không?
Từ từ thôi.
- Ổn không cưng?
- Cô ta không sao đâu.
Thôi, cậu bỏ ra được rồi đấy. Đi đi.
Cô động đậy là tôi nghe thấy đấy nhé.
Cô ấy không động đậy đâu.
Không sao đâu. Đợi anh một phút thôi.
Tôi biết bọn tôi có một ngăn bí mật
ở đâu đó quanh đây.
- Ê! Cấm giở trò gì đấy.
- Không. Tôi đang cố tìm tiền cho anh mà.
Anh có vẻ biết tôi là ai, nhỉ?
- Anh muốn tôi gọi gì cho anh không ạ?
- Ra khỏi đây càng nhanh càng tốt, nhé?
Ê, nhìn tôi đã.
Tôi sẽ hỏi cậu một câu.
Cậu phải trả lời thật.
- Trong nhà này có súng không?
- Không.
- Hết chưa? Hỏi gì nữa không?
Thấy chưa?
Đưa đây.
Đi ra!
Khoảng 5.000 đấy.
Tức là, với con Rolex của tôi, chỗ tiền
anh thấy trong văn phòng và chỗ đó nữa,
theo tôi sáng nay
anh vớ khá bở ở nhà tôi đấy, nhỉ?
Còn lại hoặc quá to để bê đi,
hoặc sẽ quá dễ lần ra. Nên là hết rồi đấy.
Ừ, anh còn giữ
máy của bọn tôi nữa.
- Ở đây không có máy bàn.
- Máy quay an ninh cũng không.
Hàng xóm thì ở cách xa hàng cây số.
Bọn tôi còn chả quen họ.
Nên coi như bọn
tôi chưa từng gặp anh.
Sẽ kiểu, bọn tôi vào nhà.
Đã thấy mất đồ linh tinh rồi.
Nhưng còn chả đủ để báo cảnh sát.
Vòng tay ra sau lưng.
Không.
Cúi về trước rồi
vòng tay ra sau lưng!
- Đi đi!
- Chưa nghe tôi nói gì à?
Có, nghe hết rồi. Tôi chả để cô cậu làm gì
thì làm khi tôi vừa ra khỏi cửa đâu.
Anh bước ra, bọn tôi quên anh luôn.
- Tôi muốn có thời gian để chuồn đã.
- Có ai biết bọn tôi ở đây đâu.
Tôi cóc tin cậu.
Chết tiệt!
- Rồi, giờ sao đây?
- Cứ đi đi đã.
- Đi hướng nào cũng được à?
- Ờ, sang phải. Lối này.
- Kế hoạch của anh là gì?
- Kế hoạch của tôi là làm cậu câm mồm vào.
Đi đi. Đi thẳng.
Đấy đâu gọi là kế hoạch.
Không, đây rồi.
Mở cửa. Vào trong.
Cái gì?
Anh định nhốt bọn tôi
trong phòng tắm hơi à?
Kế hoạch đấy à?
Nhốt bọn tôi trong đó mấy ngày,
không thức ăn, nước uống?
Không đến mấy ngày đâu, nhé?
Tôi sẽ chặn cửa lại.
Sẽ mất thời gian, nhưng sẽ ra được.
Thế này thì tất cả sẽ ổn.
- Không, tôi đang không có hứng xông hơi.
- Có bật xông hơi đâu. Vào đi.
Không, anh phải động
não tìm cách khác đi.
Tôi không muốn đánh cậu
trước mặt vợ cậu đâu.
Thôi được, cưng.
Tôi đi lúc nào cô cậu không biết đâu.
Hãy đợi tầm một tiếng rồi hãy thử chui ra.
Biết gì không, anh bạn. Anh chưa hiểu
cái tôi đang cố nói với anh rồi.
Chả ai biết bọn tôi ở đây! Cuối tuần này
tôi có bài phát biểu chính ở CES
nhưng tôi rút vào phút chót, được chưa?
Tôi rút để làm cô ấy bất ngờ!
Tôi mất bao công mới đổi được lịch
vì cô ấy, được chưa?
- Xong anh xuất hiện! Gì?
- Vì ta.
- Vì ta! Ừ! Anh nói thế mà! Vì bọn tôi!
Tôi vui vẻ làm thế để bọn tôi
có tí thời gian bên nhau, hiểu không?
Thế thì vui vẻ bên nhau đi.
Anh sẽ giết hắn. Anh sẽ…
Anh sẽ… Chết tiệt!
Ê!
Ê! Chết tiệt!
Thật ra anh nghĩ hắn không có súng.
Được rồi.
Chết tiệt!
- Mau lên, nhanh!
- Từ từ đã!
Ê!
Ê, đứng lại!
Chết tiệt.
Đứng lại!
- Cút! Thôi!
- Tôi sẽ tóm cậu! Đứng lại!
- Đứng lại!
- Cái quái gì thế!
Tôi thắng. Tôi tóm được cậu rồi.
Đứng lại đi. Đừng bắt cả hai chạy nữa.
Cậu chạy đâu tôi cũng tóm được thôi.
Đứng lại đi. Thôi đi.
Không. Đứng lại! Nằm yên.
Tôi cóc đùa đâu!
Gọi cô ta về đây!
- Tôi tóm được cậu ta rồi!
- Cưng!
Quay lại đây ngay!
Cưng ơi!
Tôi có súng của cô cậu đây!
Máy quay nhà ai đấy?
Tôi biết thế nào được?
Mà anh có chắc
cái anh thấy là máy quay thật không?
- Chắc không á? Có.
- Hay đấy là cái…
- Nó truyền về đâu?
- Tôi chịu.
Với lại, hai ta đều biết mà,
khi bị ghi hình kỹ thuật số rồi,
nếu đúng thế thật, thì
nó sẽ cứ ở đó thôi.
Anh chả làm gì được nữa.
Đâu phải như ở tiệm 7-Eleven,
anh cứ vào căn phòng phía sau
rồi rút ổ cứng ra là được.
- Cậu nghĩ ai cũng ngu ấy nhỉ?
- Không, không phải thế.
Cậu nói dối tôi.
Tôi có nói dối đâu.
Trên đất nhà bọn tôi
không có máy quay an ninh.
Thế à? Cũng như không có súng à?
Nhân tiện, ta thống nhất vài quy tắc
cơ bản về khẩu súng đó được không?
Nghĩa là sao?
Tôi chả rõ anh dùng
hay gặp súng nhiều chưa.
Nhưng nếu anh định chĩa vào chúng tôi
thì chĩa vào tôi đây này, nhé?
Tôi đã chĩa súng vào ai đâu.
Ừ. Ý tôi chỉ là, bọn tôi biết anh có súng.
Bọn tôi sẽ không chạy đi đâu cả.
Nhưng để tránh
lỡ tay hay gì đấy…
Cứ khóa chốt an toàn vào đi.
- Đang khóa chốt an toàn rồi. Thấy không?
- Ừ.
- Không có tai nạn gì cả đâu.
- Tốt, nhưng câu hỏi thì vẫn thế.
Anh muốn tôi làm gì?
- Tình huống vẫn thế thôi mà.
- Tình huống khác rồi.
Nếu mặt tôi đang bị bêu ngoài kia,
nếu tôi phải đi trốn thì khác rồi.
Cô nghĩ năm ngàn là đủ chắc?
Cái khác duy nhất
là số tiền anh cần chứ gì?
Đúng không?
Cả ba ta
vẫn phải tìm cách giải quyết vụ này mà.
Nên chốt lại là bao nhiêu,
và bao lâu thì có thôi.
Thế, anh cần bao nhiêu?
Để làm gì? Để biến mất à?
Bắt đầu một cuộc sống mới à?
Có vẻ là phải thế rồi, nên… Cô biết đấy…
một trăm… 150.000 đô.
- Sao… Cậu cười quái gì?
- Một trăm năm mươi ngàn?
Một trăm năm mươi ngàn.
- Anh nghĩ thế là đủ à?
- Tôi nghĩ chắc anh cần nhiều hơn đấy.
Ừ, đúng rồi đấy,
nếu anh muốn có chất lượng sống tàm tạm.
Không biết sao nhưng có lẽ
cô cậu hình dung về chất lượng sống
rất khác tôi đấy.
Chắc chắn là thế rồi, nhưng dù sao
tôi vẫn nghĩ 150.000 sẽ không đủ đâu.
Vèo một cái là anh nướng hết ngay.
Thế thì gấp đôi đi.
Ba trăm ngàn.
Cưng, sao đợt làm thỏa thuận tiền hôn nhân
em không đàm phán cứng thế này đi?
Nói chung là đấy. Ý kiến cá nhân thôi.
Tôi nghĩ thế vẫn ít quá.
Tốt. Thế thì thêm một số không đi.
Ba triệu.
Cậu cười cái gì?
Giờ anh lại…
Anh nói nghe tức cười quá rồi.
Xin lỗi nhé. Không phải tài sản của cậu
đang rơi vào cỡ vài tỉ đô à?
Không cần biết họ đồn là bao nhiêu,
mà thật ra là hơn nhiều đấy,
tôi vẫn không thể
cứ thế bốc cái điện thoại như Tổng thống
để lúc nào thích
rút bao nhiêu là rút.
Không phải kiểu như thế.
Với cả, nếu tôi hỏi lấy ba triệu đô,
anh không nghĩ
việc đó sẽ khiến người ta nghi ngờ,
một việc anh không hề muốn à?
Được rồi! Thế cậu lấy được
nhiều nhất bao nhiêu?
- Tối đa là bao nhiêu?
- Anh không muốn lấy tối đa đâu.
Tôi muốn… Tôi muốn lấy tối đa!
Tối đa được bao nhiêu?
Ở đây có mỗi tôi
từng ngồi hẳn trong một căn phòng
đang để hơn một triệu đô.
Và sẽ có những hạn chế nhất định
với một số tiền cỡ đó.
Không chỉ lượng tiền đâu,
mà ngần ấy tiền nặng bao nhiêu?
Tôi xách nổi bao nhiêu?
Anh biết ba triệu
đô nặng bao nhiêu không?
Bao nhiêu?
Anh không biết nó nặng chính xác
bao nhiêu. Đấy không phải ý anh.
Ý là phải tính xem
nhét vừa bao nhiêu tiền vào một va…
Cứ nói con số đi.
Được chưa?
Cứ nói… Bao nhiêu…
Con số là bao nhiêu?
- Hai anh, tôi phải đi vệ sinh đây.
- Cái gì?
Tôi nhịn hết nổi rồi.
Ta xử lý kiểu gì đây?
Ê, từ từ.
Không được kéo rèm vào.
Từ từ. Cái gì?
Thế sao tôi đi được.
- Vì sao?
- Vì riêng tư?
Thôi được rồi, thế
thì có phương án B.
Cô ra phòng khách chọn một góc
rồi vào việc. Kiểu gì cũng được.
Nghe hấp dẫn đấy.
Được rồi.
Hiểu rồi.
Ừ.
Sao lại là tôi vậy?
Ý tôi là, ngoài lý do hiển nhiên ra
thì sao anh lại chọn nhà tôi?
Tôi nghĩ ta biết càng ít về nhau càng tốt,
đồng ý không?
Có cảm giác vụ này không ngẫu nhiên.
Có cảm giác
anh biết sẽ không có máy quay an ninh rồi
và có cảm giác
anh biết bọn tôi sẽ đi vắng.
Anh thẩm định khá đấy.
Nhẹ cả người.
Bốn trăm năm mươi ngàn.
Làm tròn nữa đi.
Năm trăm chẵn.
Tôi thích con số đó.
- Ừ, thế cũng được, nhưng vấn đề là…
- Ừ, tôi nhớ.
Nếu tôi không xách nổi thêm 50 ngàn đấy,
tôi sẽ… Tôi sẽ để lại chỗ bể bơi nhà cậu.
Chốt nửa triệu nhé.
Đi lấy tiền cho anh nào.
Sắp được rồi!
Ê! Đứng đâu để tôi nhìn thấy đi.
- Không. Ê! Bật tiếng. Bật tiếng thôi!
- Là sao?
Lần nào tôi gọi điện trên máy tính
cũng gọi video.
Thế à, tôi không quan tâm.
Lần này thì không.
Anh gọi nhờ ai chuyển gấp 500 ngàn
bao giờ chưa?
Rồi, mới tuần trước xong.
Rồi, nghe này. Tôi lấy tiền cho anh được.
Nhưng tôi sẽ phải làm khéo một tí.
Nếu tôi gọi nhờ trợ lý của tôi
bố trí ngần ấy tiền
mà lại không gọi video
thì có thể sẽ hơi đáng ngờ.
- Tôi sẽ đứng ngay đây đấy.
- Tuyệt vời.
Ngay đây thôi, và chỉ cần cậu
nháy mắt theo kiểu tôi nghĩ là đáng nghi
là biết tay nhau đấy, nhé?
Nên là cấm gãi mũi.
Cấm dùng mật mã.
- Vâng, thưa Matt Helm, đã hiểu ạ.
- Matt Helm là thằng quái nào?
Dean Martin ấy.
"Cái bẫy gớm thật".
Anh chưa xem bao giờ à?
Cứ tập trung làm
cái ta đang làm đi.
Thôi bỏ đi.
- April.
- Chào! Tôi không nghĩ anh lại gọi.
- Mấy bông hoa sao rồi?
- Đừng nhắc đến mấy bông hoa với tôi nữa.
Được rồi.
Tôi đang có một vấn đề
cần xử lý khẩn
trương và kín đáo, nhé?
Ừ.
Tôi cần cô chuyển cho tôi
Năm trăm ngàn tiền mặt. Được rồi.
Debbie quay lại rồi.
Hả, cái gì?
Có thỏa thuận bảo mật rồi cơ mà?
Thôi, im đi.
Vợ tôi đang ở đây.
Nên tôi chỉ nói được thế thôi,
nhưng bao lâu thì cô chuyển cho tôi được?
À, phải mai đấy.
- Mai á?
- Ừ.
- Hôm nay không lấy được à?
- Lấy kiểu gì.
Sao cô biết hôm nay thì không được?
Ba rưỡi rồi. Đến lúc tôi lo xong giấy tờ
thì ngân hàng còn chả…
Thôi được rồi! Chết tiệt! Mai.
- Mai thì lúc nào?
- Trước tối mai.
Chiều mai, nhé?
Chốt chiều mai đi.
Rồi, để tôi lo.
Tôi muốn 400.000 tiền 100,
còn lại là tiền 20, bỏ chung một túi.
Dùng lại thám tử tư lần trước.
Dặn anh ta bỏ ngoài cổng, nhé?
Trước trưa mai gửi tôi email xác nhận.
Cô có định thể hiện kiểu gì đó
là cô nghe thấy cái gì tôi vừa nói không?
- Ừ, rồi. Tôi làm ngay.
- Làm đi, April. Chết tiệt!
Debbie à?
Cậu tốt đẹp quá nhỉ.
Anh thì biết cái quái
gì về tôi. Cút đi.
Không có dao đâu.
Sao, giờ phải nói chuyện phiếm à?
Ý là, cô cậu cứ
nói chuyện với nhau đi.
- Cô cậu không hay nói chuyện với nhau à?
- Ừ, nếu bị dí súng vào mặt.
Bọn tôi có hỏi
anh tên gì được đâu.
Hoặc anh quê ở đâu,
hoặc anh làm, hoặc từng làm, nghề gì.
Ngoài này thì nắng,
cũng chả nói chuyện thời tiết được.
Hỏi sở thích và màu yêu thích
chắc là an toàn đấy.
Tôi đọc về cậu ta nhiều rồi. Còn cô thì,
ý tôi là, cô là ẩn số. Nên cô bắt đầu đi?
- Tôi thích màu đen.
- Nhìn là biết.
Cô đang xóa hình
xăm gì ở chân đấy?
Đừng nhìn chân vợ tôi nữa đi?
- Có gì đâu.
- Hình xăm mà "có gì đâu"?
Đấy là hình xăm
vào loại xấu nhất tôi từng thấy.
Em biết. Anh nói khá nhiều rồi.
Trời đất.
Buôn tiếp đi nhỉ.
Sao cô cậu gặp nhau?
Cưng kìa.
Bọn tôi gặp ở một buổi gây quỹ.
- Về bệnh xơ nang.
- Bệnh loạn dưỡng cơ.
Hồi tôi còn là trợ lý.
Ra thế. Cô từng là
trợ lý của cậu ta.
Không, không phải của anh ấy, trợ lý thôi.
Lộ trình hầu như ai cũng chọn ấy.
Dĩ nhiên là, trừ khi anh giàu sẵn rồi,
hoặc chuyên vào nhà người ta cướp của.
- Hoặc làm cho chồng cô.
- Tôi làm cùng anh ấy.
Nhé? Tôi phụ trách quỹ của bọn tôi,
một vị trí tôi hoàn toàn đủ chuyên môn
vì đã làm ở nhiều tổ chức phi lợi nhuận
từ trước đại học.
Chắc cũng rất giống nhau thôi, mỗi tội giờ
cô có cả đống tiền để nghịch tùy thích.
Tôi có nghịch gì đâu. Đâu phải trò chơi?
Tôi cũng chả cần chứng tỏ tôi đủ trình độ,
nhưng tôi đang phụ trách
xây trường học và bệnh viện…
Em đang chứng tỏ là
em đủ trình độ đấy.
Nên anh xem thường việc tôi làm ra sao
thì tùy. Nhưng kết quả nói lên tất cả.
Anh cũng có thể thắc mắc
về động cơ của tôi,
nhưng ít ra tôi còn biết
bốn, năm năm tới tôi sẽ làm gì.
Không hẳn đâu.
Bao giờ có em bé,
em sẽ thiên về vai trò cố vấn hơn mà.
Cưng nhỉ?
Ừ, dự định là thế.
Tôi hay công ty nào
đó của tôi đã làm gì
gây hại hoặc xúc phạm
đến cá nhân anh kiểu gì đó à?
Tôi thật sự cảm thấy anh ghét tôi.
Cóc hiểu nổi.
Sao có người có thể ghét tôi đến thế nhỉ?
Khác gì khùng lên với cái đồng hồ.
Anh ghét cái đồng hồ
thì thật ra là do anh. Có phải tại nó đâu.
Tôi phải xin lỗi
vì đã viết ra
một thuật toán thể nào cũng phải viết,
đã cứu cả đống công ty và đã giúp
hàng trăm nhân viên sống sang lên chắc.
- Tôi nói gì buồn cười à?
- Ờ.
Tôi buồn cười vì nghe cậu nói
cậu giúp người ta sống sang lên.
Không phải tôi làm thế à? Anh biết đấy,
kiến thức khá sơ đẳng thôi mà.
Một công ty giàu sụ, béo ú chết yểu,
làm mất hết việc,
hay một phiên bản thon gọn, hiệu quả hơn
của công ty đó sống sót,
cứu được vài việc.
Đúng ra là
tôi đang giúp người ta tìm một lộ trình
công việc mới bền vững hơn ấy chứ.
Còn anh thì,
anh đến đây vì một mục đích duy nhất
là làm giàu cho anh.
Biết gì chứ?
Sao cậu biết lý do tôi đến
hay thậm chí
số tiền đó có phải chỉ để cho tôi không.
Nó cũng có ý nghĩa gì với cậu đâu.
Số tiền có thể giúp người khác đổi đời.
Tôi chỉ không nghĩ
anh sẽ đem cho người nghèo hết, thế thôi.
- Ê, chỗ này là sao?
- Anh nghĩ là sao?
Đây là vườn thiền.
Giống mấy cái anh thấy
trên bàn người ta ấy, nhưng to đùng.
Lần trước đến đây,
anh định dựng một cái hàng rào
kiểu thầy Miyagi bao quanh chỗ này đấy.
Em nhớ không?
Ờ, em vẫn chưa
hiểu anh nói gì đâu.
Hàng rào kiểu thầy Miyagi ấy.
Rồi, hai anh.
Tiếp theo trong lịch trình là đi đâu đấy?
Còn cái của nợ gì
cô cậu không sờ đến không?
Khá lắm.
Em phải tiếp cận hắn đi, cưng.
Lấy lòng hắn.
- Gì cơ? Anh nói cái…
- Ta chưa hiểu hắn.
Ta chưa biết có tiền
rồi, hắn định làm gì.
Nên em phải tiếp cận hắn đi.
Bằng mọi giá, nhé?
- Em…
- Bằng mọi giá. Thế thôi.
Em làm được mà.
Xong rồi, cô cậu
có ai muốn ở đâu hơn không?
Tôi vẫn chưa hiểu
sao anh nghĩ phải tách bọn tôi ra.
Ừ thì, tôi nói rồi đấy…
thế để tôi yên tâm.
Nên cô cậu chọn nhanh giùm đi?
Cưng à, em có
muốn ở đâu hơn không?
Em thế nào cũng được.
Vậy em sang căn kia nhé?
Đằng nào cả ba ta
cũng có ai ngủ đâu.
Cứ nhớ là
cả đêm anh nằm ngay đây thôi, nhé?
Nhé?
Em nhé?
Vâng.
Để cửa mở nhé.
- Được tắt đèn không?
- Nếu thấy cần.
Tôi không ngủ được.
Ừ.
Đêm nay sẽ dài đây.
Sau đấy là một ngày rất dài.
Người đàn ông duy nhất tôi biết
có thể ngủ trong lúc đang bị bắt cóc.
Chắc đây là lúc phải kiểu
"tự làm mình vui thôi".
Tôi ngồi nhé?
Ừ, cứ ngồi đi.
Hết ngày mai, đời
anh sẽ khác lắm đấy.
Đời tôi đã rất khác
từ lúc cô cậu bước vào cửa trước rồi.
Tôi cũng suýt đi được rồi đấy.
Tôi đã định đi rồi.
Tôi không kìm được.
Biết làm sao đây?
Rốt cuộc thì, việc mọi thứ khác hẳn đi,
với tôi cũng chẳng sao cả.
- Tôi hiểu mà.
- Cô hiểu à?
Ừ, tôi nghĩ ai chả ít nhất
một, hai lần trong đời thấy thế.
Cô thì sao?
Tôi cũng từng có lúc chẳng biết tôi muốn
làm gì với mình, như bất cứ ai khác.
Rồi cô tìm ra mục đích đời cô
bên cậu ta hả?
Anh ấy và tôi
đã cùng nhau tìm ra.
Lý tưởng nhỉ.
Lý tưởng.
Tốt quá. Cô cậu đang muốn
có con nữa nhỉ? Cậu ta bảo thế đúng không?
- Đúng.
- Chúc mừng nhé.
Chuyện đó sẽ đẩy mọi mối quan hệ
lên một tầm khác hẳn.
Chắc sẽ khó xử lắm,
nếu một người đang rất nôn nóng muốn làm
còn người kia thì chưa sẵn sàng bằng, nhỉ?
Mà đấy cũng chả phải việc của tôi.
Ừ.
Chả liên quan tí gì đến tôi.
Như ta nói đó, tất
cả đang lý tưởng rồi.
Anh thì sao?
Anh bảo bọn tôi sao biết
tiền có phải chỉ để cho anh không.
- Ý cô hỏi là tôi có bạn gái không à?
- Hoặc anh có ai khác không.
Đương nhiên là anh không cần trả lời.
Ừ, tôi không định trả lời đâu.
Cô uống không?
Chắc anh thấy nhiều lắm nhỉ.
Số tiền anh sắp nhận ấy.
Ngần ấy với ai mà chẳng nhiều.
Cũng nên thế.
Nhìn cách anh ấy
lấy được ngần ấy tiền nhanh thế xem.
Anh ấy bảo là
lấy cho cô Debbie nào đó, đúng không?
Biết gì không? Kệ đi.
Đưa tôi một lon.
Cứ đứng đấy.
Cảm ơn anh.
Tôi mặc định là
phải thấy rất may mắn.
Cứ bình thản trước mọi sóng gió thôi,
vì… nhìn đời tôi
và những thứ tốt đẹp tôi được làm đi.
Nhưng sự thật là, tôi…
Tôi nhớ đời tôi hồi xưa.
Tôi nhớ bạn bè tôi,
và tôi nhớ cảm giác là người bình thường.
- Thôi, xin phép cô. Chuyện đấy…
- Và tôi…
Chắc cô là người tốt,
nhưng cô chả phải nạn nhân gì đâu.
Cô chỉ là một kẻ
đã chịu đánh đổi thôi.
Cô biết mà, đúng không?
Cô cũng như bọn tôi thôi.
Tôi biết tôi không
chỉ lấy mỗi anh ấy.
Tôi vẫn nhớ,
hôm đám cưới tôi,
ai cũng cứ ngóng đợi.
Tôi thì cứ đứng đó,
nhìn chằm chằm xuống chân.
Và nếu tôi bước tới,
nếu tôi bước dọc lễ đường,
tôi biết chính xác
Tôi biết trước rồi. Còn nếu tôi quay lại,
nếu tôi không bước dọc lễ đường,
tôi chẳng biết tương lai sẽ ra sao.
Nhưng tương lai đó sẽ là của tôi.
Đó là lựa chọn của tôi, chẳng của ai khác.
Có lẽ là lần cuối tôi được chọn.
Và tôi đã bước lên.
Nhưng nếu phải nói thật thì tôi…
Đến lúc bước rồi,
tôi vẫn không thấy chắc chắn.
Thế rồi sao?
- Thế rồi sao gì?
- Cô thấy có đáng không?
Ba mươi hoặc 40 năm
nữa hỏi lại tôi nhé.
Thôi, chà…
Chắc tôi nên đi ngủ thôi.
Chúc ngủ ngon.
Cảm ơn.
Cho thêm một Bloody Mary. Cảm ơn.
Dậy sai bên à, cưng?
Có bên nào là bên đúng à?
Đấy là công ty nào thế?
Cậu cứ phải hỏi đến cùng hả?
Người ta cho rằng không cần đến anh.
Nên anh bị đuổi.
Chuyện là thế, đúng không?
- Không sao đâu. Anh kể được mà.
- Tôi biết cậu định giở trò gì. Thôi đi.
Tôi đang nợ anh, đúng không?
Nếu cậu có mắc nợ thật thì cậu nợ
nhiều người lắm, không chỉ mỗi tôi đâu.
Tại cái phương trình toán nhỏ của cậu
mà đùng một cái, bao nhiêu người mất việc.
- Còn chẳng kịp chuẩn bị.
- Chính xác thì chuẩn bị gì mới được?
Thử hỏi đám thợ mỏ xem họ có chuẩn bị
để đón năng lượng sạch không.
Thiên hạ đang rộ lên một cái suy nghĩ,
một cái kiểu tư duy theo mốt,
anh biết đấy, là: "Tôi tồn tại.
Cho nên là, cậu nợ tôi".
Anh nghe có quen không?
Đấy chính là lý
do ta đang phải sống
trong một cái thế giới
toàn lũ lười nhác chảy thây và lũ ăn bám.
Chúng quá mải ngồi
than vãn và ca cẩm…
nên đến lúc gặp một trở ngại,
chúng buông luôn, kiểu:
"Chắc thế là hết rồi".
Còn tôi thì nhìn ra cơ hội.
Nên lần nào tôi
cũng tìm ra giải pháp.
Tôi chả xin xỏ gì ai…
và tôi cũng chả lấy
cái gì không phải của tôi!
Có phải ai cần giúp đỡ
cũng là đồ ăn bám đâu.
Cưng à, anh không ám chỉ
em hay hội từ thiện của em.
- Anh không công kích cá nhân.
- Công kích cá nhân mà.
Tôi cũng từng cần giúp, đúng không?
Và anh đã trả khoản vay sinh viên cho tôi.
Thế là tôi ăn bám à?
Không.
Không, vì em đâu có
ý định đấy, đúng không?
Đúng không?
Cái quái gì thế?
Tất cả im lặng.
Cấm nói gì hết.
Tay làm vườn đến.
Rồi, vào văn phòng đi.
Vào văn phòng ngay!
Vào đi. Khẩn trương!
Vào đi. Xuống hẳn cuối phòng.
Cô cậu có bảo
hôm nay có tay làm vườn đến đâu.
- Bọn tôi đâu có biết.
- Thế sao anh ta lại đến đây?
Chịu. Bọn tôi không
xử lý mấy chuyện đấy.
Anh ta vào đấy.
Cô cậu trật tự cho tôi, nhé?
Anh ta sẽ gõ cửa liên tục thôi,
thấy xe bọn tôi rồi.
Cứ… Đợi xem
anh ta gõ mãi có chán không đi đã?
- Cần tôi ra nói chuyện không?
- Có, đuổi anh ta đi.
- Cái gì cũng đến tay thằng này.
- Ê.
Sắp xong xuôi rồi.
Đừng làm hỏng việc đấy.
Được chứ?
Chào anh ạ. Rất xin lỗi vì làm phiền anh.
Tôi thấy anh đang có nhà.
Ừ, bọn tôi đang ở nhà.
Anh cần gì?
Vì không phải lúc nào anh cũng có nhà
nên tôi muốn trực tiếp cảm ơn anh.
Có gì đâu.
Thật vinh dự khi được làm
ở một cơ ngơi đẹp như thế này,
nên tôi xin được cảm
ơn anh và vợ anh ạ.
Anh tử tế quá, và
rất vui được gặp anh.
- Cảm ơn. Tôi sẽ chuyển lời.
- Tôi không định làm phiền anh ạ.
Vâng… Cảm ơn anh.
- Không có chi.
- Im đi.
Vào phòng ngủ đi.
Cả hai cô cậu, vào phòng ngủ.
Tay đó định ở
đây bao lâu nữa thế?
Đến khi anh ta xong việc chăng.
Khỉ thật!
Hình như anh ta thấy tôi rồi.
Chào lần hai.
- Rất xin lỗi vì lại làm phiền anh ạ.
- Phiền gì. Nhớ vợ tôi không.
- Nhớ chứ ạ. Chào cô.
- Khỏe không?
Còn đây là anh họ cô ấy.
Anh ấy mới bay từ Portofino đến.
- Có người nhà đến chơi ạ, vui quá.
- Ừ, vui cực kỳ.
Tiện có anh ở đây,
có cái này tôi muốn cho anh xem ạ.
Sẽ chỉ mất một phút thôi.
- Biết gì không?
- Hay cả ba ta đi đi?
- À, vâng.
- Thì đi cả ba.
Càng đông càng vui ạ.
Mời theo tôi. Lối này.
- Anh định cho bọn tôi xem gì?
- Đây ạ, vòng qua góc này.
Chắc anh chị lái xe đến đây thích lắm nhỉ,
vì trời mấy hôm nay đẹp quá.
- Trời tuyệt đẹp…
- Này, biết gì không?
Ta vừa bỏ đồ ăn vào lò.
Ta phải vào lại đi.
Để lát nữa được mà.
Anh định cho tôi xem gì?
Không rõ anh kịp xem chưa,
nhưng tôi đã thiết kế,
đã xây và đã đặt
mấy chậu trồng cây này ở đây.
Mười tám tuần mới xong,
nhưng tôi nghĩ là rất đáng.
Và tiếp đến, tôi định là
nếu được anh cho phép thì ở đúng chỗ này,
tôi sẽ trồng
một cây sồi to đẹp, ngay chính giữa.
Tôi có vẽ phác một bản qua loa
để anh thấy rõ dự định của tôi hơn đây ạ.
Dĩ nhiên, cây sẽ mất
ít lâu mới lớn được,
nhưng tôi nghĩ nó sẽ không chỉ là
thứ để anh chị tận hưởng
mà là cho cả
đời con, đời cháu anh chị nữa.
Ừ. Cho cả
đời cháu mình kìa, cưng. Chà chà!
Hay… Chà!
Chắc thế nên tôi đã vẽ ví dụ các con tôi
đứng ngay cạnh cây đây.
- Con trai và con gái tôi.
- Thấy rồi.
Tôi cũng đưa cho anh xây vườn
xem rồi, nhưng…
Thế, ý anh là,
mình anh thiết kế và xây hết chỗ này á?
- Vâng ạ.
- Chà.
Anh bạn ạ,
tôi phải công nhận là rất ấn tượng đấy.
Cảm ơn anh ạ.
- Đẹp lắm.
- Rất xinh.
Vậy nếu anh ưng
thì phiền anh ký duyệt được không ạ.
Chỉ có cái…
- Phải vào nhà đi.
- Cái cây…
- Đồ ăn xong rồi. Em đói quá rồi.
- Ê, vào đi!
- Ở giữa nhỉ…
- Cảm ơn.
Ta phải vào thôi.
Còn cái nữa bên
này tôi muốn chỉ anh.
Phải để lúc khác rồi.
- Cảm ơn anh nhé. Xin lỗi.
- Chỉ mất một phút thôi ạ.
Xin lỗi.
Anh học theo tay
đó được đấy, anh bạn.
Anh ta chủ động.
Anh ta trân trọng việc mình làm,
và luôn làm việc với nụ cười trên môi.
Tưởng tượng xem. Tay đó dám nghĩ dám làm
thế cơ mà, có ngồi đợi ai cho phép đâu.
Ê.
Ê, anh bạn.
Còn tầm tám tiếng nữa cơ.
Có nên chơi cờ bàn
hay đố chữ hay gì không…
Ê, anh nghe tôi
nói không đấy, anh bạn?
Không nghe tôi nói à?
Làm gì cho hết tận
tám tiếng nữa bây giờ?
Này, xin lỗi. Tôi nói chuyện với anh chút
được không? Đứng lại!
Tôi không để anh đi được.
GỌI 911 ĐI
Chết tiệt!
Tại cậu đấy nhé.
Không phải tại tôi. Tại cậu đấy.
Anh đột nhập vào nhà tôi,
nhưng, vì sao đó, lại tại tôi.
- Ý anh là thế à?
- Sao anh lại làm thế?
Vì sao nhỉ.
Vì hắn có ở đây đâu.
Ta có quen hắn đâu.
Anh chán nhìn mặt hắn rồi.
Hắn lắm mưu hèn kế bẩn quá.
Biết đâu xong hắn lại nghĩ hắn muốn
trói ta vào cây cam nào đó thì sao, cưng.
- Ai biết hắn định làm…
- Tôi định đi!
Anh không tin hắn.
Nhưng ưu tiên chính của tôi
vẫn là vợ tôi, nhé?
"Ưu tiên chính"?
Việc anh vừa làm khiến tôi
và anh ta, và anh ta, gặp nguy hiểm đấy.
- Cả ba. Anh quyết thay cả ba bọn tôi.
- Rồi rồi.
Ý em là gì?
Là trong cái tích tắc duy nhất anh có
để viết vội lời nhắn kia,
anh phải ghé qua hỏi ý em trước à?
Không, vì đã bao giờ anh hỏi ý tôi
trước khi quyết đâu. Lần này cũng khác gì?
Tức là lại nhai lại chuyện cũ.
Anh chỉ là thằng tồi chứ gì?
Tôi là thằng tồi.
Tôi đúng là thằng tồi.
Tôi chỉ đánh liều, có tính toán,
đúng một lần vì muốn bảo vệ hai đứa tôi.
Thế à, thế kết quả ra sao rồi?
Thế này là thế quái nào?
Thôi cứ đợi đi, nhé?
Mấy tiếng nữa là xong thôi.
- Mấy tiếng nữa sẽ làm sao cơ ạ?
- Hắn sẽ lấy một đống tiền của tôi.
Tôi rất xin lỗi.
Sao ta cứ phải giả vờ
là gã này thực sự nguy hiểm thế nhỉ?
Tôi đi đây.
Ê, không được!
Ngồi lại xuống đi văng đi.
Ê, ai cũng mệt rồi. Tôi đang nhẹ nhàng
với cậu đấy. Ngồi xuống.
Nghiêm túc đấy, thế này là sao?
Anh muốn làm tôi à?
Có phải thế không?
Vì tôi nói anh hay,
không sướng như anh tưởng tí nào đâu.
Thử làm da trắng nhà giàu thời nay đi.
Thiên hạ toàn nghĩ chắc là sướng như tiên.
Anh cũng nghĩ thế, nhỉ?
Nhưng anh đâu có biết
tôi phải trải qua những gì mỗi ngày.
Có một cái hồng tâm
gắn chặt lấy lưng tôi,
ngoài kia thì cơ man nào là lũ tầm thường
chỉ mong tôi lụn bại.
Chán lắm.
Thảm hại lắm.
Nhưng anh là thế mà, đúng không?
Anh là đồ thảm hại.
- Để anh ta yên đi.
- Cái gì?
- Để anh ta yên.
- Để hắn yên?
Gã này á?
Trong 36 tiếng vừa rồi, anh phải cầm tay,
chỉ cho hắn cách cướp tiền của anh đấy.
Sao phải thế?
Khỉ gió, sao anh phải làm thế? Quá đủ rồi!
Hắn chỉ muốn biết cảm giác
có tí chút quyền lực
trong cái cuộc đời vô nghĩa của hắn thôi.
Tôi… Chả thuyết phục gì cả.
Anh còn chả ra vẻ nổi.
Trông thảm hại lắm. Cho nên…
- Tôi sẽ mở cửa ra ngoài.
- Ngồi xuống đi văng mau.
Tôi không… Tôi không tin.
Tôi không nghĩ…
Tôi không nghĩ giờ anh dám bắn.
Tôi không nghĩ
cả đời anh sẽ làm được cái quái gì đâu.
Bởi vì…
- Anh có nghe không đấy?
- Ngồi xuống đi văng đi!
Anh còn nghe không? Có hả?
Vì anh chả là cái thá gì.
Nghe gì không? Nhắc lại đi.
"Chả là cái thá gì". Chả là cái thá gì.
Ê! Chết tiệt!
Chết tiệt.
- Khỉ thật!
- Không!
Làm sao… Làm sao bây giờ?
Khỉ thật!
Không!
- Chết tiệt!
- Nào. Ôi Chúa ơi. Nào.
- Không tin được.
- Đừng chết.
- Không thể tin được.
- Không, Chúa ơi, không! Làm gì đi!
- Làm gì?!
- Tôi chịu! Giúp tôi đi! Làm ơn!
Cố lên! Chết tiệt!
- Sao lại đâm đầu vào một cái cửa kính?
- Không!
- Đừng mà! Giúp tôi đi!
- Anh muốn tôi làm cái quái gì?
Chết tiệt!
Anh ta ngỏm rồi mà.
Chuyện vừa xong là tai nạn thôi.
Một tai nạn khủng khiếp.
Và tôi biết anh đang cảm thấy tội lỗi.
Cả ba ta đều thấy thế.
Nhưng chuyện vừa rồi
và chuyện anh nghĩ giờ anh phải làm
khác nhau nhiều lắm.
Xin anh đừng mất tự chủ.
Được rồi, tôi có thể gọi ngay
một người chuyên xử lý mấy vụ kiểu này.
Tôi giải quyết được.
Tôi gọi ngay được một người.
- Để tôi gọi điện đi.
- Này.
Này, nhìn tôi.
Nhìn tôi này.
Anh là người tốt.
Tôi biết mà.
Tôi biết anh là người tốt.
Nhưng có một việc anh vẫn chưa làm.
Và nếu anh làm, anh sẽ không bao giờ
còn giống như trước nữa đâu.
Tin tôi đi.
Anh không phải sát nhân.
Tiền đến rồi.
Anh làm gì đấy?
Cô ra đi.
Cưng à.
Ngoài đấy ổn không thế?
Ta sẽ thoát khỏi đây thôi.
Rồi ta sẽ tới bất
cứ đâu em muốn, cưng ạ.
Ta sẽ làm lại từ đầu.
Ta có thể tới vườn nho
và thề nguyện lại. Em thấy sao?
Em muốn thế không?
Sẽ không sao đâu.
Cưng à. Sao không nói gì?
Tạm biệt.
Đó là một bông hồng.
Xin lỗi. Gì cơ?
Hình xăm của tôi ấy.
Tôi đã xăm một bông hồng.
Và tôi thích nó.
Tôi cóc quan tâm.
Này!
Cậu nói đúng.
Tôi muốn biết cảm giác được là cậu,
nên tôi đã đến đây.
Thế rồi cậu tới.
Và trong thâm tâm,
tôi thật sự mong cậu sẽ là người tốt,
vì thế thì ít nhất
mọi thứ còn hợp lý.
Đời biết đâu sẽ công bằng hơn,
nhưng rồi tôi gặp cậu.
Con người thật của cậu.
Và cậu quá tởm lợm.
Cậu làm tôi phát ớn.
Và chẳng còn thấy gì công bằng nữa.
Cậu có tất cả, còn
tôi chẳng có gì hết!
Nhưng ít nhất cậu vẫn cô độc.
Nên tôi cũng có quyền vui.
Nhỉ? Tôi có quyền thương hại cậu.
Cậu sẽ vĩnh viễn cô độc thôi.
Vì tôi biết một việc cậu không biết.
Cô ta để thuốc tránh thai trong ví.
Cưng à.
Cưng à, có sao không đấy?
Cái quái gì thế?
Chuyện gì vậy?
Này!
Cưng à.
Em có sao không?
Sao thế?
Này! Cưng!
Em vừa giết hắn đấy à?
Em vừa giết hắn rồi.
Đúng không?
Chết tiệt, cưng ơi!
Ôi Chúa ơi!
Hắn ngỏm rồi!
Ôi Chúa ơi. Khỉ gió!
Cởi trói cho anh đi!
Cưng à, em làm gì đấy?
Em làm cái quái gì đấy?
Cởi trói cho anh!
Ê, mau lên! Cái quái gì thế!
Gì, em định bắn anh à?
Biên dịch: Nathalie Nguyen